LA REVOLUCIÓN EGIPCIA DERROCA
UNA PRESIDENCIA DE 30 AÑOS.
EL PRESIDENTE ELECTO ES MIEMBRO
DE UN PARTIDO ISLAMISTA...
...LOS HERMANOS MUSULMANES.
MILLONES DE PERSONAS SE ALZAN
CONTRA EL PRESIDENTE...
...EN LAS MAYORES MANIFESTACIONES
DE LA HISTORIA DE EGIPTO.
TRES DÍAS DESPUÉS,
EL EJÉRCITO LO APARTA DEL PODER.
EN LOS DÍAS SIGUIENTES ESTALLAN
ENFRENTAMIENTOS...
...ENTRE LOS SEGUIDORES
DE LOS HERMANOS MUSULMANES...
...Y LOS PARTIDARIOS DEL EJÉRCITO.
ÉSTE ES UNO DE ESOS DÍAS.
CHOQUE
¡Sujétalo, vamos!
- ¡Agárralo!
- ¡Quieto!
¡No te muevas!
- ¡No hicimos nada!
- ¡Al furgón!
¡Adentro!
- ¡No me empujes!
- ¡Sube!
- ¡Déjennos!
- ¡Vamos, vamos!
- ¡No me toques!
- ¡No te muevas!
- ¡Suéltame!
- ¡Quédate quieto!
Somos periodistas, déjanos en paz.
- ¿Para quién trabajan?
- Associated Press.
- Él es fotógrafo.
- Dame la cámara ahora mismo.
- ¡Nos fotografiaron!
- Hacemos nuestro trabajo.
Dámelo.
- Es americano.
- Americano-egipcio.
Compruébelo en Google,
Adam A. Ramzy.
Periodista de Associated Press.
- Llévenselos.
- ¿Llevarnos adónde?
- ¡Métanse adentro!
- No, ¡llamen a la Embajada!
- ¡Mételos adentro de una vez!
- ¡Adentro!
¡Vamos!
¡Déjalo, déjalo!
¡Abran la puerta!
¡Agente!
¡Oiga!
Marque el último número
de mi teléfono.
Es nuestro redactor jefe.
Le confirmará quiénes somos,
¡márquelo, agente!
¡Agente!
¿Qué te pasa?
Agente.
Llamen a un médico,
¡no puede respirar!
¡Socorro!
¡Avisen a una ambulancia!
Respira hondo.
Vamos, respira.
Respira.
¡Socorro!
Tranquilo, tranquilo.
Nos detuvieron en la manifestación.
Nos quitaron la cámara
y los teléfonos.
Zein tuvo un ataque
de claustrofobia.
Zein.
No hagas tonterías.
Tranquilo.
No se darán cuenta de nada.
Nadie vigila el furgón.
¡Ustedes!
¡Oigan, ustedes!
¡Ustedes, estamos aquí!
¡Aquí, vengan aquí!
¡Ustedes!
- ¡Ustedes, aquí!
- ¡El pueblo con el ejército!
¡Aquí!
No podrás romperla.
¡No podrás!
¡Zein, hay otra manifestación!
¡Ustedes!
- ¡Ustedes!
¡Escuchen, aquí!
¡En el furgón!
- Necesitamos un teléfono.
- ¿Por qué están ahí?
- ¿Los detuvieron?
- Por error.
- Deben de ser Hermanos Musulmanes.
- Claro que no, viejo.
- Llamen a mi jefe, él les dirá.
- ¿Cuál es el número?
Espera, Nagwa.
¿Qué hace el otro,
qué lleva en la mano?
¿Has perdido la cabeza?
¿De qué bando son?
- ¡Somos periodistas!
- ¡Prensa!
- ¡Espías!
- ¡Desgraciados!
- ¡Traidores!
- ¡Malditos sean!
¡Estamos con ustedes!
A ver, documentación y teléfonos.
Esperen,
estamos con las fuerzas del orden.
Vaya, eso dicen
todos los Hermanos Musulmanes.
¡La policía y el pueblo unidos!
Mi hijo desapareció hace una semana,
lo estoy buscando.
- Búscalo ahí.
- Mi carné.
¡Sube!
Espera, espera, mi hijo está conmigo.
- Tirabas piedras.
- No es verdad.
¿Han tirado piedras?
Sí.
- Adentro.
- Vamos.
Sin empujar, sin empujar.
¡Cierren!
¡No hemos tirado piedras, agente!
¡No hemos hecho nada!
¡De verdad!
Veo a mamá.
¡Nagwa!
¡Vete a casa, Nagwa!
- ¿Puedo hablar con el oficial?
- ¿Para qué?
- Mi marido y mi hijo están adentro.
- Son Hermanos Musulmanes.
- No son Hermanos Musulmanes.
- Váyase a casa, señora.
- ¡No me iré sin ellos!
- ¡Vuelva a su casa!
Ni hablar.
- No me voy.
- ¡Vuelve a casa, Nagwa!
No, Hossam.
Señora, sé que estaba con ellos.
Sí, y yo también he tirado piedras,
¡deténgame!
No nos ayudarás aquí adentro.
- Déjeme, déjeme.
- Señora.
¡Voy a partirle la cabeza con esto!
- Detenla.
- ¡No me toque!
Adentro, vamos.
¿Por qué, Nagwa?
- Nos apuntabas con algo.
- No, no les apuntaba.
- ¿Son Hermanos Musulmanes?
- Periodistas.
Periodistas, Hermanos, da igual.
¿Cómo se les ha ocurrido
tirarnos piedras?
Los periodistas mienten, traicionan.
- Eso es la prensa.
- ¿Por qué los detuvieron?
- Por la misma razón que a ustedes.
- Llevan barba.
¿El barbudo ése también es un Hermano?
¡A mí no me insultes!
¡No me obliguen a entrar!
¡Aléjense del americano!
Vamos, tranquilos.
Basta, por favor.
Ya está bien, tranquilos.
Es periodista de verdad.
¿Qué esperabas, que dijera "espía"?
¡Teniente!
Aquí adentro hay un niño.
¡A ver!
Señor, hay un niño aquí adentro
con nosotros.
- ¡El pobre no ha hecho nada!
- ¿Qué es esto?
¡Attia!
¡Todos a los camiones!
- ¡Andando!
- ¡A la orden!
¿Adónde vamos, papá?
Supongo que los revolucionarios
ya están acostumbrados.
Un militante no muere por una foto.
Una foto puede convertirse
en una causa.
Vengo a cubrir la noticia,
no a ser la noticia.
Claro.
Es la primera vez
que trabajamos juntos.
Y la última, espero.
¿Es un teléfono?
No te quedes cerca de la cabina.
¿Oye? Sí, Reda.
Me detuvieron con Fisho.
No, nada,
pero nos toman por Hermanos.
Avísale a papá, que haga algo.
Reda, llama a mi familia, estoy bien.
- Baja la voz.
- Reda, ayúdanos, haz algo.
- Reda, avísales.
- Cállate.
Baja la voz.
¿Me dejas llamar?
Haj Salah y yo sólo haremos
una llamada para los dos.
Su mujer acaba de dar a luz.
Queremos tranquilizar
a nuestras familias.
Lo siento, casi estoy sin batería,
mejor no.
Si llamamos a la Embajada americana,
nos soltarán.
No quiero
que me ayuden los americanos.
¿Estados Unidos no apoya
a los Hermanos?
Déjalo que llame.
Si los llamo sólo me sacarán a mí.
Tengo un tío general.
Y yo tengo un amigo
que puede sacarnos de esto.
No, mejor el tío general,
que llame al general.
¿A quién llamaría tu padre?
Piénsalo.
Un general tiene poder.
- ¿Y el teniente?
- Cuidado.
Vigilaré.
- De acuerdo, voy a intentarlo.
- Anda.
- Rápido.
- ¿Oye?
Hola, mamá.
Escucha.
Me detuvieron por error.
Eso es lo de menos, escúchame.
- Avísale al tío para que me saque.
- Y a nosotros.
Sáquenos de aquí, señora.
Hay muchos más,
me prestaron un teléfono.
Sí, a ellos también.
Estoy bien.
Sí, he comido.
- Se rompió.
- ¿Estás tonto o qué?
- ¿No sabes sujetar un teléfono?
- Lo siento.
Eres imbécil.
Tú y tus putas manifestaciones.
Y a ti te detienen
en tu primera manifestación.
- Traes mala suerte.
- Mejor te callas.
Egipto trae mala suerte.
Tú no te metas.
No funciona.
- Lo repararé.
- No.
- ¿Sabe de teléfonos?
- Es mi trabajo.
Tengo una tienda de teléfonos,
trabaja allí, es un experto.
Es un experto, dáselo.
¿Tu tío va a sacarnos de aquí?
Sí, sí.
Dios te bendiga.
Es tu madre.
Dile que llame sólo si sabe algo,
hay poca batería.
Llámame si sabes algo,
no me llames para nada.
Genial.
Gracias.
- Siéntate, Fares.
- Está conmigo.
- Responsabilízate.
- Afuera habrías podido ayudarnos.
¡Tú lo metiste en este lío!
- Hizo la revolución con nosotros.
- No es lo mismo.
Basta, mamá.
- ¿Para qué estás aquí?
- ¡Para no dejar solo a mi hijo!
- ¿Solo? Está con su padre.
- Fares, ven aquí.
- Tranquilo.
- ¡Ven!
¡Esto es algo entre mi mujer y yo!
¡Y ustedes no metan las narices!
- ¿De acuerdo?
- Tranquila.
¡El islam vencerá,
el islam vencerá!
¡Vamos, muévanse, rápido!
¡El islam vencerá!
¡Despliéguense!
¡Maten a los Hermanos,
mátenlos a todos!
¡Que no quede ni uno!
¡El islam vencerá!
¡Policías, desgraciados!
- ¡Alá es grande!
¡Mi teléfono!
¡El islam vencerá!
¡Denle,
los Hermanos raptaron a mi hijo!
No lo he golpeado.
¡No he hecho nada!
¡Es mi padre, no nos separen!
¡Ten cuidado, hijo!
¡Enciérrennos juntos, es mi padre!
¡Es mi padre!
¡Es mi padre, es mi padre!
- ¡Desgraciados!
- ¡Tú eres un desgraciado!
¡Basta ya!
No se queden ahí plantados,
¡suéltennos!
¡Paren!
¡Hossam!
¡Papá!
¡Aquí!
¡Socorro!
¡Ayuda!
¡Van a matarse!
¡Basta!
¡Manguerazo, manguerazo!
¿Se matan entre ustedes
para culparnos?
- ¡No somos Hermanos!
- ¡Cuéntaselo a otro!
Escuche, aquí hay niños.
Deje que se vayan.
- Mi hija acaba de cumplir 14 años.
- Felicidades, querido.
- ¿Crees que nadie puede tocarte?
- Esto es culpa de Estados Unidos.
- Soy egipcio.
- ¿En serio? Haberlo dicho antes.
No cierres la puerta.
Son capaces de lesionarse
para decir que los hemos torturado.
Y si empiezan a pelearse,
disparen a matar.
- A la orden.
- Andando, ¡en marcha!
ABAJO LA TIRANÍA
IBRAHIM FAHIM 6/9/2009
- Está bien.
- No, no lo está.
¿Quién te ha comprado, sinvergüenza?
- ¡Tu puta madre!
- Cállate o nos dispararán.
Tranquilo.
- Oye, mírame.
- ¿Qué pasa?
- ¿Cómo llevo el pelo?
- ¿Cómo lo llevas?
- Estás muy apuesto, Mans.
- ¡Vete a la mierda!
Mocoso presumido.
¿Lleva a una niña a una manifestación?
- No soy una niña.
- No lo es.
- Vale mucho más que tú.
- No nos dirijas la palabra.
¡No soy un niño!
Óiganme.
Necesita un médico.
¿Hay un médico aquí adentro?
Mi madre es enfermera.
No abras la boca.
Ve.
Vamos, déjenla pasar.
No puede tocarme una mujer,
está prohibido.
A ver, trae.
Aprieta con fuerza...
...para detener la hemorragia.
Que Dios te bendiga.
¿O sea
que te gusta estar atrapado aquí?
Claro que no.
Esto puede convertirte
en una estrella...
...siempre y cuando vivas para contarlo.
Esta semana hubo 37 muertos
en un furgón como éste.
No me conoces.
Claro.
¡Mira, llega otro furgón, Huzaifa!
¡Compañeros, Hermanos!
- ¿Está mi padre?
- ¡Haj Hamza!
- Huzaifa, ¿estás bien, hijo?
- ¿Y tú, padre?
Tranquilo, no es la primera vez.
- ¿Es tu hermano?
- No, soy yo, Tamer.
¿Dónde está tu hermano Malek?
- Pensaba que estaba contigo.
- No.
No te preocupes,
seguro que está bien.
- Ojalá.
- Que Dios te ampare.
Viene un vehículo.
Perdona.
Hermanos,
¿Malek al-Qaffas está con ustedes?
- Aquí no.
- ¿Lo han visto?
¿Quién está al cargo?
Soy el Dr. Suhaib.
¡Es el Dr. Suhaib!
¿Es su estrella?
¿Cómo está, doctor, está bien?
- ¿Va todo bien?
- Sí, todo va bien.
- ¿Están organizados?
- Aún no.
Pónganse en marcha,
denme los nombres de los Hermanos.
- Enseguida, doctor.
- Bien.
Hermanos, pónganse juntos,
debemos organizarnos.
- ¿Eres un Hermano?
- Sí.
- ¿Eres miembro de los Hermanos?
- Siempre los he votado.
Sí, pero los miembros oficiales
están registrados...
...y pagan una cuota.
Es simpatizante.
Soy miembro oficial,
él es mi hermano.
Lo siento mucho, pero este lado
está reservado a los miembros.
Espera.
Si hay otros miembros oficiales
de los Hermanos, alcen la mano.
Disculpa.
- Ponte al otro lado.
- ¿Qué cambiará?
No pasa nada, papá,
Dios esté con ustedes.
Gracias.
Nombre, distrito, cargo.
Tamer Noaman,
vecino del distrito de Minya.
Ahmed Hachem,
vecino del distrito de Matrouh.
Huzaifa al
-Qaffas, vecino de Matariya.
¿Y tú, estás con nosotros?
No.
Entonces, estás con ellos.
¿O están contigo o están con ellos?
¿Puede cambiarse de lado?
De acuerdo.
Vamos, Zein.
Lo siento.
Ya ven.
Si me liberan, iré donde quieran.
Vengan todos por aquí.
Sigamos.
Moaz Sabbet,
jefe del distrito de Imbaba.
Omar Mansour...
...Ciudad Nasser.
Puedes sacarle los ojos a alguien
con esto.
¿Qué edad tienes?
Soy mayor que tú.
- Jugamos al ejército y a los Hermanos.
- Y nosotros.
Normalmente,
ejecutamos a los Hermanos.
Y nosotros masacramos a los soldados.
El Sr. Moaz tiene el cargo más alto,
será el jefe del furgón.
Claro, adelante.
Hablo en nombre de los Hermanos
de este furgón.
¿Puedo hablar en nombre
de los simpatizantes?
Claro, adelante, por favor.
Simpatizantes,
lleven el brazalete del lado rojo...
...para distinguirlos de los miembros.
Gracias.
Debemos decidir unas reglas básicas.
¡Me importan un carajo tus putas reglas!
Un poco de respeto.
¿Qué reglas?
Cada uno se queda de su lado,
nada de peleas.
No queremos nada con ustedes.
- Vete por ahí.
- Escucha un poco.
- Debe deshacerse de la cuchilla.
- ¿Qué?
- Ven a buscarla.
- Sujétenlo.
No funcionamos por control remoto
como hacen ustedes.
- Respétennos.
- Tú no te metas.
- ¿Dijo "control remoto"?
- Sí.
Basta.
Ya está bien.
Esta división no acaba
de convencerme.
- Acordamos que soy el portavoz.
- Nadie dijo eso.
Hablo en nombre de los miembros
y de los simpatizantes.
¿Estás con nosotros?
Hagan el favor de cambiar de lado.
- Vamos.
- Tú siéntate.
¡Soldado!
Soldado, este tipo de aquí está
empeñado en causar problemas.
No es verdad,
no queremos problemas, al contrario.
¡Atrás!
Es muy desagradable...
...no para de hacer gestos obscenos
delante de las mujeres.
No es verdad, le juro que miente.
Apártense, ¡no tan cerca!
¡Y cállense de una vez!
¿Qué te pasa?
No aguanto más, tengo que orinar.
¡Agente, por favor, acérquese!
¡Agente!
Agente, agente.
- Por favor.
- Vuelve adentro.
Hay uno que necesita orinar,
le va a dar algo si no lo hace.
- Que se aguante.
- No puede, es diabético.
- Todos son unos tullidos.
- Un momento.
¿Les parece una terrorista,
montón de asesinos?
- Eso lo serás tú.
- No insulte a mi padre.
- Que se joda.
- ¡Basta!
¡Maleducado!
- ¡Cállate!
- ¡Basta ya!
Retírate.
Van a meternos en un lío,
échense para atrás, por favor.
Espera a que vuelva el oficial, hijo.
Puede usar esto.
En cuanto a tu hija, que espere.
- Son unos animales.
- ¡Cierra la boca!
Ya la soltaré, también tengo hijos.
¿Qué pasa con mi hijo, señor?
Soltaré a tu hijo y a tu mujer,
tranquilos.
Usa esto, Radwan.
- Es repugnante.
- No empieces, Radwan, vamos.
- ¿Cómo orino adentro de esto?
- Vamos.
Te enseñaré cómo.
Ven conmigo.
Te bajas la bragueta.
Y apuntas así, con cuidado.
Ya está.
Disculpe, ¿puedo hablarle?
Desde luego, adelante.
¿Qué pasa, Ahmed?
Sr. Omar.
- ¿El presidente puede volver?
- Claro.
Lo tiene todo en contra.
- ¿Podemos ganar?
- No creemos en la suerte.
Creemos en Dios.
El diablo juega con tu mente.
Sé optimista.
¿Qué es esto?
¿Filmas, es una cámara?
No, es un reloj.
¿Tienes una cámara?
No es una cámara,
dice que es un reloj.
- ¿Tienes una cámara?
- Danos la cámara.
Es una minicámara,
la uso para mi trabajo.
- ¡Nada de cámaras!
- ¡Guárdala o la romperé!
- ¿Qué romperás?
- Formen una cadena.
¡Oficial!
El americano tiene una cámara.
Reflexiona, lo que no se ha filmado,
no ha ocurrido.
- Puede sernos útil.
- Dánosla, la usaremos.
¿Para que manipulen las imágenes?
¡Ni hablar!
¡El teniente ha caído!
¡Una ambulancia!
- El francotirador está allí arriba.
- ¿Dónde?
Allí, arriba del todo, a la izquierda.
Allí, míralo.
Ya lo veo.
- ¡Miren, allí arriba!
- ¡Está allí!
¡Arriba del todo!
¡Allí!
¡Allí arriba!
¡Cuidado!
- ¡Cuidado!
- ¡Cállate!
¡Ayuda!
¡Muevan el furgón!
¡Huzaifa!
¿Va todo bien?
Todo bien.
¡Cuídate mucho!
- ¿Los Hermanos están bien?
- Sí, están todos bien.
El francotirador es una trampa.
Seguro que está con la policía.
Y él, ¿también está con la policía?
- La barba no hace a un Hermano.
- La cámara.
- Dame la cámara.
- No.
- ¡Paren el furgón!
- ¡Paren el vehículo!
¡Párenlo de una vez!
¡Paren el furgón!
¡Farghali!
Levántate.
- ¿Es mi madre?
- No.
- ¿Tu padre?
- No, cállate, Fisho.
- ¡Suéltenme de una vez!
- ¿Dónde está el oficial?
Dijo que nos dejaría ir.
¡El oficial dijo que nos dejaría ir!
Ayúdenlo, sangra mucho.
- Va a morirse.
- Aquí hay una enfermera.
No hay una enfermera.
Tamer, déjalo.
- ¿Por qué?
- Estoy al cargo y te lo ordeno.
¿Pueden matarnos,
pero no debemos defendernos?
Deja ya de ponerte una careta.
Son todos iguales, unos matones.
¿Te da miedo que te llamen terrorista?
No mereces ese honor.
Tamer.
Aléjate de la ventanilla.
¿Es usted la esposa del teniente?
Lo siento mucho, ha fallecido.
¡Una ambulancia!
¡Rápido, va a morir desangrado!
¡Cierren el pico!
¿O prefieren gas lacrimógeno
y que cierre la puerta?
Muevan el furgón.
- No arranca.
- Muevan los vehículos.
Empujen.
¡Vamos, vamos!
¡Vamos!
Nos turnaremos
delante de las ventanas.
Todos necesitamos aire.
Soldado.
Por favor, necesitamos agua.
Nosotros también.
Toma, trae una botella,
aunque sólo sea eso.
Compren para ustedes también.
Guarden el dinero,
no somos sus criados.
No acepten nada de éstos.
Oye, ¿dónde vives, amigo?
En un barrio protegido.
Si tienen una boda, una fiesta...
...llamen a DJ Mans.
Aquí tienen a DJ Mans, aprovechen.
- Aquí tienen.
- ¿Eres famoso?
Más o menos.
¿Eres DJ?
Ni siquiera tienes equipo.
No bastan tarjetas
y un cinturón de ledes.
Mejor eso
que obsesionarse con el fútbol.
¡No hay nada como el Ahly!
Es el mejor.
Lo era.
- Ahora es el Zamalek.
- Sí, es bueno perdiendo.
El Zamalek juega de verdad.
Mi padre decía que el Ahly
es sinónimo de fútbol.
Tu padre era un hombre sabio.
- Apesta.
- No huelo nada.
Oliendo así, ¿se atreven a decir
que son pacíficos?
Mejor te callas,
viene del lado suyo.
No me parece bien.
Hay mujeres presentes.
- No ha sido un Hermano.
- ¿Los Hermanos no se tiran pedos?
Huzaifa.
Papá.
Estoy preocupado
por tu hermano Malek.
No te preocupes por él,
no le pasará nada.
Pareces cansado.
Intenta descansar.
Aquí adentro...
...somos más de cincuenta.
Apenas si cabemos todos de pie.
Todo irá bien,
Dios mediante.
Óiganme.
Cuiden de mi padre, por favor.
No tienes buen aspecto, estás cansado.
Papá, intenta sentarte
y descansar un poco.
Aguanta, todo irá bien.
Bravo, así me gusta, ¡arreglado!
Bien hecho, nos vamos.
¿Adónde vas?
¡Saca el furgón de aquí!
¡Arranca de una vez!
- ¿Qué pasa?
- ¿Adónde vas?
- ¡Vámonos de una vez!
- ¡Adentro!
- ¡Vámonos ya!
- ¡Vuelve adentro!
¡No, ahí adentro hay gente
que no puede más!
- ¡Nagwa!
- ¡Entra de una vez o te arrepentirás!
- ¿Quién está al mando?
- ¡Las cárceles están llenas!
Hace mucho calor,
no se puede aguantar.
Nos iremos cuando haya sitio
en una cárcel.
¡Traigan agua, vamos, rápido!
¡Rápido!
Vamos, sube.
Bebe, Fares.
Pasen el agua a todos.
Un sorbo para cada uno.
¿Nos dan un poco, por favor?
Por favor.
No la beban toda.
Agua, por favor.
¿Te has refrescado?
Sí.
Te sentará bien.
Se ha muerto.
Hay un muerto.
¿Qué pasa?
- ¡Aire!
- ¿Qué ocurre?
Haj Hamza.
¿Qué pasa?
¡Haj Hamza!
¡Papá, contesta!
Abran la puerta.
¡Abran la puerta!
¡La puerta!
¡Papá!
Apártense, necesita aire.
Ése es Sameh,
el mejor amigo de tu hijo.
¡Sameh!
Soy yo, Salah, el padre de Tarek.
¿Está mi hijo contigo?
¿Qué hace usted ahí?
Ayúdenos, Sr. Salah.
- ¿Qué ocurre?
- No podemos respirar.
Abran la puerta.
Ábranles la puerta.
¡Ábranles la puerta!
- Vuelve adentro.
- ¡Se mueren!
¡Métete adentro!
Vamos, entra.
Ábranles la puerta, mierda.
¡Túrnense en las ventanas!
¡A las ventanas, de uno en uno!
Por favor, necesitamos aire.
Nos ahogamos.
¡Abran la puerta!
¡Abran la puerta, van a morirse!
- ¡Vayan a las ventanas!
- ¡De uno en uno!
Vuelve,
te formarán un consejo de guerra.
¡Tienen que respirar!
- ¡Ábranles la puerta!
- Vuelve a tu sitio.
¡Van a morirse, señor!
¿Desobedeces?
Es un novato, señor,
no se preocupe.
# Ven a darme un beso, preciosa #
# Un beso, sólo eso, un beso #
# Quiero un beso, quiero un beso #
¡Sameh!
Haj Hamza.
Haj Hamza, aquí.
¡Sameh!
¡Haj Hamza!
Papá.
Contéstame.
- Contesta, te lo ruego.
- ¡Sameh!
Sameh.
¿Están bien?
Vamos, digan algo.
Haj Hamza.
¿Qué te pasó en la espalda?
¿Torturas?
¿Qué edad tiene tu hijo?
17 años.
Dios lo guarde y lo bendiga.
Mi hijo es universitario.
- ¿En qué curso está el tuyo?
- Último año.
No veía a mi hijo
cuando estaba en el colegio.
- O en el secundario.
- ¿Por qué?
¿Tú qué crees?
Porque estaba en la cárcel.
No te preocupes.
Dios cuidará de tu hijo.
Va bien.
No está con ustedes.
¿Conque no?
Y yo no estoy gordo.
¡Sameh!
- ¡Sameh!
Sangras.
- Mucho.
- Algo.
- Abre la boca.
- Estoy bien.
Vamos, abre la boca, ¡ábrela!
Tienes la boca llena de cortes.
- ¿Eres nuevo con la cuchilla?
- Soy un experto.
- ¿Por qué te haces el matón?
- Soy un matón.
No lo eres.
Baja la voz.
Lo hago para asustarlos.
Quiero asustarlos.
¿De qué vives?
Limpio parabrisas en los semáforos.
¿Y qué hace un tipo como tú
metido en este lío?
Los Hermanos se manifestaron
en mi calle.
Hubo una batalla campal.
Y luego...
...mataron a mi perro.
¿Estás diciendo
que tu perro se manifestaba?
No te rías de mi perro.
Era mi único amigo.
No tenía a nadie más.
Me lo regaló mi padre.
Si lo perdiese,
para mí sería lo peor de todo.
Se llama Rocky,
¿cómo se llamaba el tuyo?
- Mugre.
- ¿Mugre?
¿Estaba muy sucio?
- ¿La quieres?
- ¿Me la das?
A'isha.
¿Estás bien?
A'isha, dime, ¿qué te pasa?
Dios mío, ¿qué te ocurre?
¿Tienes ganas de hacer pis?
Tiene ganas de hacer pis.
¡Soldado!
- ¡Soldado!
- ¿Qué pasa?
Mi hija tiene que orinar.
No puede ser.
Piensa,
una mujer no puede usar una botella.
Pero no puedo hacer nada.
¿Cómo que no puedes hacer nada?
- Tiene que orinar.
- Tenemos órdenes.
¡Tonterías!
Aquí sólo hay hombres.
¿No tienen hermanas?
¡Tenemos órdenes!
- ¡Atrás o cierro la puerta!
- Pero ¿qué es esto, una broma?
¡Déjala salir!
No puede más,
¡vamos, déjala salir!
- Deja que salga.
- ¿Le harías eso a tu hermana?
¡Awad, ven aquí!
¡Awad!
Levántate, te vas a casa.
- ¿Y mi hijo, puede irse a casa?
- Él también.
¡Awad!
Abre la puerta.
- Bajo ningún concepto.
- Abre la puerta.
¡Reflexiona, has perdido el juicio!
¡Abre la puerta inmediatamente!
¡Eweis!
A ver.
Todos nos daremos vuelta
para que no se sienta mal.
- Buena idea.
- Sí.
- Muy bien.
- ¿Qué hacemos?
- ¿Formamos una pared?
- Eso es.
Ven.
- Déjenlas pasar.
- Ven conmigo.
¿Ya está?
Ven aquí.
Que salga.
¡El islam vencerá,
el islam vencerá!
- ¿Qué haces?
- Te llevo a casa.
- Vuelve, te matarán.
- Nos matarán si nos quedamos.
- Nagwa, quédate.
- ¡Déjanos salir!
No te acerques.
¡Déjame!
¡Papá, papá!
¡Papá!
Nos matarán, Awad.
¡Sube!
- ¡No me dejes aquí con ellos!
- Volveré a buscarte, ¡sube!
¡Papá!
- ¡Papá!
- Perdone.
Háganle sitio.
Nos ocuparemos de él.
Vamos, déjalo, háganle sitio.
Calma, saldrás de ésta.
¡Papá!
¡Ojo por ojo, alcen las armas!
Tienes una costilla rota.
No es grave.
Esconde la cruz.
Tu amigo, el soldado,
está atrapado, van a matarlo.
¡Soldado!
¡Awad!
¡Soldado, por aquí!
¡Escóndete en la cabina!
¡Por aquí!
¡Por aquí, Awad, corre!
Hazle señas con el láser.
Tenías un puntero.
¿Dónde está?
- ¡Aquí!
- Aquí.
¡Corre, por aquí!
¡Al furgón!
¡Corre!
¡Corre, soldado, corre!
- ¡Corre, rápido!
- ¡Escóndete en la cabina!
¡Corre, Awad!
¡Sube y arranca!
¡No sé conducir!
¡Agáchate, agáchate!
Agáchate.
Dios mío, ayúdame.
¡Tiran gases lacrimógenos!
¡Tapen las ventanas!
Tapen las ventanas
o moriremos todos.
Suelta la ventana.
Ayúdalo, no llego.
Zein.
¿A qué se parece América?
¿Sólo hay edificios?
Hay árboles por todas partes,
es muy verde.
¿También hay mar como aquí?
Dos océanos.
Uno al este, el otro al oeste.
¿Has visto rascacielos?
Sí, muchos.
- ¿Y hay chicas?
- Por todas partes.
¿Y cómo podemos ir nosotros allí?
Quién pudiera ir.
Él es americano, no necesita visado.
Exacto.
¿Cómo se te ocurrió volver
a este vertedero?
De niño, mi padre se enojaba...
...en cuanto se mencionaba a Egipto.
"El infierno en la tierra".
Nos contaba que lo habían torturado
con Nasser.
Siempre despotricaba contra el caos...
...y la corrupción.
Sin embargo...
...se empeñó
en que lo enterrásemos aquí.
Y así fue.
Descanse en paz.
Gracias.
Zein.
¿Estás bien?
Mejor.
Es como tener resaca.
Los gases lacrimógenos de importación
te colocan.
Te has perdido lo mejor.
Hay que cerrar la herida.
Usaré grapas.
Déjame hacerlo.
¿Tienes alfileres?
Aguanta, ya está.
Tranquilo.
Ya está.
Espera, puede infectarse.
Se me cae el pelo.
¿Cuánto aguantaré?
No lo sé.
Recuerdo...
...que empezaste a quedarte calvo
a los 27 o 28 años.
El peluquero me habló
de una crema especial anticaída.
¿Quién, Saad?
No, otro peluquero.
¿Un Hermano?
- Sí.
- Olvídalo.
Acabarás calvo como yo.
- Pero dijo--
- Que diga lo que quiera.
Es genético.
No se puede hacer nada.
¿Más gases lacrimógenos?
- ¿Ves algo?
- No abras las ventanas.
Déjalo llamar a su madre.
¿Crees que consiguió ayuda?
Estoy seguro y si no,
seguirá intentándolo.
Dale el teléfono.
Sí, mejor lo tapamos.
Date prisa.
Hola, mamá.
Sigo en el furgón.
¿Cómo que no puedes hacer nada?
Pues llama al ministro.
- Esto se pone feo, mamá.
- Déjalo, no sirve de nada.
Déjame hacer otra llamada.
No, ya tuviste una oportunidad,
olvídame.
Llamaré a mi tío directamente.
Es el número de mi hermana.
- ¿Qué son esos SMS?
- Devuélveme el teléfono.
- Espera un momento, Mans.
- No lo entenderás.
- No vas a entenderlo.
- ¿Qué significa esto?
Estamos enamorados.
¿Enamorados?
¿Estás saliendo con mi hermana?
¡No me toquen!
Quería contártelo hace tiempo.
¡Mi hermana!
¡Desgraciado!
¡Te mataré!
Tranquilo.
¡Desgraciado!
¡Me las pagarás!
Cálmate.
¡Cálmate!
Ya basta.
Gracias.
¿Y esto?
Esto no es mío.
Esto es para gordos.
¿Me estás llamando gordo?
- No, para nada, yo no--
- Te tomo el pelo.
¿Te lo creíste?
Me sale bien.
Oye, ¿eres camarógrafo?
- Eres camarógrafo, ¿verdad?
- Sí, soy camarógrafo.
¿Y también filmas a actores?
Antes sí lo hacía,
pero ahora me ocupo de las noticias.
Una vez me presenté a una prueba.
¿Una prueba?
Sí, para la última película
de Sherif Arafa.
¿Eres actor?
Sí.
Me hicieron cantar.
La prueba era para interpretar
a un cantante.
Tengo buena voz,
les cantaré algo.
# Al oír la llamada del islam,
sacrificamos nuestras vidas #
# Con nuestras calaveras
elevamos la escalera a la gloria #
# Nuestras calaveras, calaveras,
calaveras #
¿Cantaste la canción
de las calaveras?
No, claro que no,
un éxito pop de Nancy.
Los gases lacrimógenos dañan la voz.
Desde luego.
Ya me acuerdo de ti.
El cantante lacrimógeno
de la revolución.
Ya está bien, basta de chistes.
¿Te suena Ramy Essam,
el cantante de la revolución?
Lo sacaban del escenario
para que subiera yo.
- Me adoraban.
- No, adoraban reírse de ti.
¡No te metas, Omar!
- El cantante lacrimógeno.
- ¿Me conoces?
Un día, la plaza estaba vacía,
creímos que se había acabado.
Pero no, esperaban a que se fuera
el cantante lacrimógeno...
...para regresar.
Eran buenos tiempos.
# No hay nada como el amor #
# No hay nada
mejor que el amor #
# No hay nada como el amor #
# No hay nada
mejor que el amor #
# En eso pienso día y noche #
# En el dulce y apasionado amor #
# Tu dulce amor me ha embrujado #
Siento haberte metido en esto,
mi buen amigo.
- Quería acompañarte.
- No, no querías.
No tienes buen aspecto.
Sólo Dios sabe si saldremos de ésta.
Tengo que confesarte algo.
Mi hijo está con los Hermanos.
Ahora lo sé.
No quise decirte nada antes...
...por no preocuparte.
- ¿De quién es esta camisa?
- Mía.
¿Ya no eres actor?
La agencia no volvió a llamarme nunca.
- Sr. Moaz.
- Dime.
¿Por qué permitió que cantaran
"Alcen las armas"?
Si no los paramos, desapareceremos.
La calma y el orden volverán
cuando recuperemos el poder.
¿Recuperaremos el poder?
¿Le parece realista?
Sinceramente, me parece imposible.
"Dios da fuerzas
a los auténticos creyentes...
...y los guía..."
- "Hacia la victoria".
- Lo dice el Corán.
¡Oye!
¿Adónde vas tan deprisa?
¿Por qué conduces así?
¡Ya basta de conducir como un loco!
¡Oye!
¿Me oyes?
¡Soy soldado como tú!
Soy yo, Eweis.
Vamos, ábreme la puerta,
soy tu compañero.
¡Ábreme!
¿Me oyes?
¿Leíste los SMS?
No te dije nada
porque estoy desempleado.
Quería hablar contigo y contártelo.
Por eso...
...soy DJ.
Por ella.
Te pidió que me protegieras.
- Por eso viniste hoy.
- No.
Lee el resto.
Dice que hoy iba a pedirte su mano
para casarnos.
Se la daré antes
a un traidor de ésos...
...que a un idiota como tú.
Soy Mans.
- Tu mejor amigo.
- ¿Mi mejor amigo?
Vete con ellos.
Son iguales.
Por cierto...
...debes decirnos dónde vives
para devolverte los alfileres.
No te preocupes,
tu padre se pondrá bien.
¿Cómo te llamas?
Yo quise ir a la manifestación.
Él no estaba de acuerdo.
Entonces dije que iría sola, sin él.
No debió hacerte caso.
No ha sido culpa tuya.
Dime cómo te llamas.
A'isha.
Dame tu número de teléfono, Aisha.
Se pronuncia A'isha.
Pero yo te llamo Aisha.
No me va la pronunciación
a la antigua.
¿Adónde nos lleva?
No es el camino de la comisaría.
¿Quién eres tú?
- No puedo creerlo, ¡es Malek!
- ¡No iba a abandonarlos!
- ¿Quién es Malek?
- Mi hermano.
- Huzaifa, ¿estás bien?
- Sí, ¿y tú?
- ¿Padre está contigo?
- Padre...
Está en otro furgón.
- Intenta abrir la puerta, Malek.
- Sácanos de aquí.
Esperen.
- Bien.
- Fugarse es un delito.
- Van a meternos en un lío aún mayor.
- Tienen nuestros carnés.
- ¡A la mierda!
- ¡Ábrela!
¡Nos acusarán de fugarnos,
iremos todos a la cárcel!
No le hagas caso, tú ábrenos.
Los que no quieran irse que se queden.
¡Por el amor de Dios, date prisa!
- Tengo sus carnés.
- ¿En serio?
- Sherif--
- Sherif Farghali Elish.
- Mohamed Hashem.
- No, Ahmed Hashem.
- No se abre.
- ¿Por qué?
Lo han cerrado con unas esposas.
Ve a la cabina,
seguro que las llaves están ahí.
La cabina.
- ¿Las ves?
- ¿Están las llaves?
No hay nada.
Nos manifestamos cerca de aquí,
avísales.
No tengo teléfono.
Pero nosotros sí.
- ¿Dónde está el teléfono?
- No tiene batería.
Miente, no es verdad.
Si no tiene batería,
déjame que lo compruebe.
- ¡Dame el teléfono!
- ¡No quiero!
Muévete, busca otro teléfono.
Allí hay gente.
- Radwan Abu Bak.
- Sí, soy yo.
- Salah Mahti.
- Sí.
Los Hermanos Musulmanes
sólo son un primer paso.
Voy a seguir adelante.
En cuanto salga de aquí,
me largo a Siria.
- Badr.
- Sí.
Puedes venir conmigo si quieres.
Gracias, eres un buen soldado.
Cuando salgamos,
debes dejar la policía.
¿Cómo voy a dejar la policía?
Estoy haciendo el servicio militar.
Me encarcelarían.
¿La cárcel o la muerte?
Ya lo decidirá Dios.
No queremos asustarte,
pero eres un ingenuo.
¿No ves que ayudas
a los judíos y a los cristianos?
Ya viene.
- ¿Crees que nos iremos a casa?
- Seguro.
Ojalá haya un autobús.
Hay una parada no lejos de aquí.
- Seguro que aún hay autobuses.
- Iré caminando si hace falta.
¿Alguien sabe dónde estamos?
Da igual, lo importante es salir
de aquí dentro.
Tengo sueño.
Primero llevaremos a papá al hospital.
Vamos a casa.
Puedo llevarte a tu casa,
¿dónde vives?
En la calle.
Así no se abrirán.
- Vete tú.
- No te dejaré.
- No me pasará nada.
- Morirás.
- Toma la cámara.
- El trabajo no lo es todo.
No lo digo por el trabajo.
Lo que has filmado
quizá influya en la opinión pública.
Debes irte.
- ¿Qué pasa?
- Nadie atiende el teléfono.
Están en las manifestaciones.
Llévanos donde están,
nos sacarán de aquí.
No, ni hablar.
Tranquilos, los protegeremos.
- ¿Qué dices?
- ¡Nos matarán!
¡Arranca de una vez!
¿Qué manifestación,
montón de idiotas?
¿Están locos?
¡No vayas, idiota!
Acelera y empótralo
contra un muro.
Se abrirá.
No les hagas caso, Malek.
Si corre la sangre,
será culpa de ustedes.
¿Qué pasa, ahora estás con ellos?
- No, pero no permitiré que mueran.
- Somos pacíficos.
- No somos asesinos.
- No controlamos a los manifestantes.
¡Pero hay que intentarlo!
- Probemos con la pared, la pared.
- Que lo intente.
Malek, espera.
Da marcha atrás.
Ni hablar.
- ¡Vámonos, Malek!
- ¿Por qué?
- ¿Por qué no?
- No lo entiendes.
¡Carajo!
Malek, aquí mando yo.
Obedece si eres un Hermano.
¡No se abrió, Malek!
- ¡No se abrió!
- ¡Otra vez!
¡Otra vez, Malek, dale!
Se enganchó.
¡Muévanlo!
Si lo movemos con bastante fuerza,
conseguiremos soltarlo.
¡Más fuerte!
¡Vamos, más!
¡Casi!
¡Más fuerte!
¡Malek!
En cuanto se suelte, arranca.
- ¿Para ir a dónde?
- A la manifestación, viene la policía.
Ni hablar.
- ¡El furgón no se va de aquí!
- ¡Muévanlo!
El furgón no se mueve.
Para, para.
Vamos, ya basta.
Espera, espera, ¿qué haces?
¡Para el furgón
o lo matamos aquí mismo!
Nagwa, ¿qué haces?
¡Huzaifa!
¡Atrás!
¡No pares, Malek!
- Los protegeremos.
- Mataré al primero que se acerque.
Pero si muere,
¡habrá muerto como un mártir!
Vas a morir mártir.
Para el furgón.
¡Ni hablar, no paramos!
Si paramos, nos matarán.
No perdamos la calma, tranquilos.
Dile a tu hermano que pare.
Padre ha muerto, Malek.
Murió con los demás
en el otro furgón.
No les hagas caso, ¡acelera!
Que Dios se apiade de mí
y me acoja en Su seno y misericordia.
Suéltenlo.
No sirve de nada.
¡Todos son unos desgraciados,
merecen la muerte!
Déjalo.
Tranquilo.
De verdad, no quieres matarlo.
Malek, para, para.
Para.
Para, Malek, te lo ruego.
Mohamed, no permitiremos
que les pase nada.
Déjame tranquilo.
Para.
¿Qué miras, Haj?
Se acabó.
Busco a mi hijo Tarek.
Quizá esté ahí con ellos.
Ponte esto.
No verán que eres soldado.
Malek, para el furgón.
Omar.
Nadie les hará daño, te lo juro.
Malek, para, por favor.
Detén el furgón.
Para, Malek.
Por favor.
- Malek.
- Por favor, para.
- ¿Son de los nuestros?
- No lo veo.
No, es una manifestación
de los suyos.
- ¡Son de los nuestros!
- ¡Para, Malek!
- ¡Malek!
¡No pares, Malek!
¡No pares!
¡Sigue!
No, Nagwa.
Nos matarán a todos.
¡Los cantos de los Hermanos!
¡Son los nuestros!
¡El islam vencerá, el islam vencerá!
- ¡Sigue!
- Mans.
Es un suicidio.
- ¡Sigue conduciendo!
- ¡Es un suicidio!
Si llegamos a la manifestación,
¡moriremos!
¡Estamos muertos!
¡Moriremos!
Moriremos.
Nos matarán.
Basta, Radwan.
No saben quién es quién.
¡Traidores, traidores!
¡Escuchen las consignas!
- ¡Estamos con ustedes!
- Son Hermanos.
¡Estamos con ustedes!
¡Dios proteja al ejército!
¡Malek, sigue adelante!
¡Estamos con ustedes!
¡El islam vencerá!
¡Basta!
¿Qué están haciendo?
¡Suéltenlo, es mi hermano!
¡Malek!
¡Suéltenlo, están locos!
¡Estamos con ustedes!
¡Malek!
¡Dios bendiga al ejército!
- ¡Viva el ejército!
- ¡Viva!
¡Canten si quieren salvarse!
¡Dios bendiga al ejército!
¡Traidores, traidores!
¡Hossam!
¡Zein!
¡Mohamed!
¡Fisho, Fisho!
¡Mans!
¡Amigo!
¡Cierren la puerta!
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net